圆明园至少有一百年没象现在这样热闹了吧？姑娘们每天早晨都怀着一个新的希望从床上跳下来，跑到碧绿的树林里饱吸大自然芬芳的气息。她们唱着，笑着，有用不完的青春使不尽的活力，她们真正是春天的主人。

一个月以后，开始自选角色片断了，喧闹的因子突然变得安静起来，笑声和歌声消失了。树林里，小路上不时有姑娘们徘徊的身影，四十多个大脑在思考同一个问题：我选择哪一个角色呢？

无论怎样自信的人这时部不免有些忐忑不安，何况我们都是一些初出茅庐的小鸭子。晚上，我悄悄地问同屋的女孩：“你说我应该试哪一个？”

她很坦率地回答：“你不应该试小姐，看上去没有发育成熟。”

我跑到镜子前看了半天“这不可能，是衣服太肥了，看不出线条，”

她狡猾地笑着：“我看你呀像卖火柴的小女孩。”

“哼，你尽胡说。”我瞪了她一眼，这自以为是的调皮鬼，等着瞧吧。

几百年来，人们已经把黛玉当做美的偶像。她的美可望而不可即，几乎在所有读者心里都有一个神圣不可取代的形象，隔着一层纱推向他们放射出一种超乎尘世的光芒。而我心中的黛玉，却是一个非常真实的女孩儿，她敏感、多思、不谙世故。寄人篱下的自卑感使她对周围的一切充满戒心，而孤傲的个性又使这种自卑上升为强烈的自尊。她保卫者做人的尊严，决不流于世俗。她随时向虚伪和不公正射出她锐利的“子弹”。她因此树敌太多而常常陷入孤军奋战。在她短暂的生命里，没有父母之疼兄妹之爱，因此她向宝玉投入了她所有的情感，因此她把宝玉的爱情当做生命。他是她生活中的知已，他是唯一真正怜惜她的人。葬花的黛玉一面哽咽，一面低吟葬花辞。宝玉听完“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知”等句，不禁恸倒在山坡上，怀里的落花撒了一地。看到这里，谁能不为他们的倾心相知而心动神驰？谁能不为黛玉那片伤花感己之情而黯然神伤呢？我心中的黛玉就是这样一个情真意切的女孩子，真水无香，白璧无瑕，爱得深，爱得苦，充满忧伤的诗人气质，焕发着动人的青春之光。

我理解她。不管别人怎么说，我一定要演好她。尽管我的面孔不那么光彩照人，尽管我的身体有些发育不良我都不怕。

当我穿着淡蓝色的身裙，以林黛玉的面目出现在大家面前时，我相信有许多人是出乎意外的，我也相信有人会说“她象不象林黛玉？大概……也许……嗯，有那么一点儿。”

我没猜错，正因为我还有那么一点像，被安排在黛玉候选人的第三名。上帝是公正的，只要有机会，我就有胜利的希望。

前面的两个候选人张蕾和张静林都是有些表演经验的演员，从形象到气质都各有所长，林黛玉的味儿，也都有一点儿。后面的王晓洁是个以拉小提琴为专业的安徽姑娘，文质彬彬，是个非常宁静的女孩儿，我瞻前顾后，深知处境之险，万万不可掉以轻心。

一个星期后的晚上，所有的人都聚集在会议室里观看我们的片断录像，气氛非常紧张。每个人都提心吊胆地盼望自己出场，又害怕自己出场。突然，人群中爆发了一阵大笑，原来是一个有地方口音的演员念错了台词，把“这不是有缘吗？念成了“这不是有鱼吗?”我也跟着傻笑起来。可是，笑容突然在我脸上冻结了，我看见自己出现在屏幕上，由小变大，越来越近，我感到全身的血都涌到脸上了，我呆呆地望着屏幕，心跳每秒至少一百下。

女扮男装的东方闻樱替我配宝玉，她绘声绘色地讲着：“扬州有一座黛山，山上有个林子洞，洞里住着一群小耗子……”屏幕上面的我是多么不自然啊，平时明明和东方排得好好的，怎么上了镜头全乱了？神色紧张，目光不定穿着那么肥大的服装简直象一个可怜的小耗子。

没人对我说什么，可我知道，这次录像我真是糟透了。

当天晚上，我失眠了。

第二天，我早早就起身来到园里，沿着一条寂静的小路一直走到尽头。在一片绿绿的树林里坐下，想了许多小时候的事……

我一直是个又胆怯又固执的孩子，六岁那年，因为我从不敢大声讲话被爸爸带到众人面前让我高声念十遍“下定决心，不怕牺牲！”尽管爸爸不断令我大声些再大声些，众人还是没能听清我在嘀咕些什么。我被逼得走投无路，终于以无声的啜泣结束了这场灾难。十九年来，我一直像蚕儿一样躲在自己编织的世界里做自己故事中的女主角，全不管外面是个怎样的世界。现在我失败了，才突然懂得了爸爸的一片苦心。

我不是个懦弱的人，也不是身旁这些沉睡的石头。我不要做个失败者，我不要别人把我拉在后面，我要挺起身来，勇敢地面对世界的挑战。想到这里我一下子跳起来，系紧了鞋带，一口气跑了出去，一直跑到了西洋楼底下，才气喘吁吁地停下了。太阳已经很高了，三三两两的女孩子们在锻炼，一个甜甜的女孩儿间我走过来：“哎，陈晓旭，黛玉只剩下你一个啦。”

“怎么啦？”我没有反应过来。

“刚才听老师说，只留你一个继续试黛玉，她们三个试另外的角色。”

我有一秒钟的眩惑，轻轻地说了声：“知道了。”然后把手插在口袋里，慢慢地走回去。

太阳那么温柔地照着，它不知温暖过多少颗冰冷的心。就在我为失败而追悔的时刻，又重新获得了一次机会，我真心的感谢给我这次机会的人，我真想告诉他们：“这次我一定行，一定！”

亲爱的朋友，看到这里，你一定在想，走在阳光下的是个多么幸运的女孩儿呵！
