剧作家吴祖光曾说；“想拍好红楼梦很难，因为贾宝玉还没有生出来。”他的话不无道理。《红楼梦》中的宝玉，是贾府上下及众姐妹所珍爱的明珠，是个风流倜傥而又妩媚温柔的可爱少年，最珍贵的却是他那怜花惜玉溢满柔情的心。在八十年代的青年中，有谁能兼备他刚柔相济的代表？有谁能理解他苦苦的情怀？宝玉真的还没有出世吗?大观园的姐妹们翘首以待。

一天下午，有人告诉我：“看见了吗？你宝哥哥来了。”哦，他真的来了。哼，是真宝玉还是假宝玉，我倒要瞧瞧。

傍晚洗完澡，我从山下往上走，远远看见“琏二爷”和一个陌生的男孩走下山来，我想，说不定就是他了。果然，走到面前“琏二爷”为我们做了介绍：“这是欧阳奋强，宝玉。这是黛玉，陈晓旭。”我们点点头。我冷眼打量他，一身过分随便的衣服稀里糊涂地穿在身上，几乎还是孩子的脸上透着满不在乎，据说他试镜头时导演对他的形象很满意，可我现在看到的却是个不折不扣的小顽童。

几天了，大家都默默地在阅览室里看书，写人物分析。他也很认真地写着，一副很老实的样子。

马上要检查片断了，他却象没事人一样。我不禁暗暗着急，岂有林妹妹不与宝哥哥一起搭戏之理？无奈，我只好跑去找他。

下午，我们往山上选到了一个很好的外景，我把一根竹竿系上纱巾做的纱兜儿，往肩上?挑，花锄花囊便有了。对了一通台词之后开始排戏。这段戏是“西厢记妙词通戏语”，排了一会儿，我便发现我们都很拘谨，一举一动象两个木偶。给我们排戏的刘宗佑老师说：“你们没有交流，没有情，懂吗?”我点点头，抬头看看他，不觉得他是宝玉，只是一个很陌生的男孩儿。对我，他也一定有同样的感觉吧?

这样陌生的宝哥哥、林妹妹怎样能把戏演好？回去的路上，我只好屈尊主动与他讲话：“人物分析写得怎样了？”

“正在写呢，你快写完了吧?”

“已经写完了，因为对林黛玉我太熟悉了。”

“你一定很喜欢她吧?”

“是的，所有作品中的女性形象我最喜欢她。”

“可是我从前看书时，却不喜欢林黛玉。”

“为什么?”我立刻提高留惕。

他不慌不忙地：“太小心眼了，宝玉真的娶了她，神经也受不了。”

我最不能容忍这样的话，立刻火冒三丈：“你根本就欣赏不了她的美，不过是个凡夫俗子罢了。你认为你那个宝玉可爱呵，到处留情，是个须眉浊物，泛爱主义者，黛玉怎么会爱上他，奇怪。”一阵连珠炮把他给打蒙了。他眨眨眼睛；“好厉害呀，赢得输不得。”

片断审查完了，有人说宝玉象个小警察。导演明白，他是因为在这么多女孩中间太拘束了。为了消除这种紧张情绪，导演出了个馊主意，命令他每天做两个精致的恶作剧。这可难坏了欧阳，他苦思冥想，不得妙计，只好跑来找我。我是个很坏的人，一听说搞恶作剧，高兴得手舞足蹈，立即成了欧阳的同谋。但我们订了君子协定，只能捉弄别人不可打内战，于是，“恐怖”活动开始了。

这两天，整个剧组让我们搞得阴云密布，被害者刘冬敏神情忧郁。接着，史湘云上当，哭得天昏地暗。每个人都提心吊胆，生怕自己被列入黑名单，欧阳“成绩卓著’，我这个顾问也“得意非凡”。

一天上午我正在阅览室读书，有人给我送来了一封信，打开一看信上写：

陈晓旭同志：

我们珠影厂最近欲招收一批青年演员，看到介绍您的文章，我们很感兴趣，想与您面谈一次，看您是否愿意到我们厂来工作，见面之事，已与您组制片主任打过招呼，明天下午一时请您在山下等侯，我们届时前住。我们住在北影招待所。

——珠影艺术室 王东和、徐小中

拿着这封信我感到莫名其妙，我不太相信有入会凭着报刊上的宣传就这样轻率地来找我，想了一会儿，也就把信放在一边儿了。

晚上，刚巧住在北影招待所的朋友给我来电话，我随便问问：“招待所里是否有两个珠影来的人？”“叫什么?”“好象是叫王东和、徐小中。”对方回答：“没有这两个人。”“奥！”放下电话，我更感到奇怪，到底是什么人写了这封信呢？

第二天下午，我没有到山下去，直到晚上也不见有人来找我。我心里想，说不定这是坏人的圈套，没去是对的。

晚上，在走廊里看见了欧阳，他鬼鬼祟祟地问我：“下午没出去呵？”

我说：“没有呵。”他眨眨眼睛转身要走。

突然，我明白了一切，大声喊；“站住！王东和！我不知道你还有这么个笔名哪！”

他终于忍不住大笑起来，我气得全身发抖。他居然把玩笑开到“顾问”头上了，简直象个犹大。太可气了，我转身便走，感到自己被愚弄了。欧阳连忙道歉：“对不起，你不是没有损失吗？”

我气哼哼地说：“因为你的玩笑一点也不精致。”

欧阳马上谦虚地说：“是呵，在这方面我还要向您学习。”

第二天，我严肃禀奏导演：“欧阳在这两天充分地发挥了他的恶魔本性，不能让他继续为非作歹，坑害百姓了，他如今已不象警察了，却成了十足的恶棍。”

导演哈哈大笑，宣布恶作剧到此结束。欧阳从此也要“改邪归正”了。
