# 绛珠晓旭诔
## 写作成因
<br>惊闻陈晓旭去世，泪再难止！天空蓦然间阴暗，时空蓦然间消失，只活在记忆里看黛玉的一举一动，一颦一笑！晓旭，42年的生命对于你来说何其短暂，又何其辉煌！你只演过两部电视剧，却已成为影视圈不朽的传奇，如此殊荣，舍旭其谁？你一个纤柔弱女，却开创了世邦公司这样的企业，成为广告巨头！谁说林妹妹除了哀泣一无所长？谁说林妹妹就不会经营理政？陈晓旭以自身的成功，给世人留下一个又一个惊奇！
<br>晓旭的生命时间表，有时仿佛是在按照《红楼梦》中林黛玉的命运再走：黛玉悲吟“试看春残花渐落，便是红颜老死时”，晓旭离世恰在此时！就连几月前她和夫君郝彤双双出家，都像极了宝哥哥和林妹妹的情语：“你死了，我就去当和尚！”而且，黛玉是在宝玉和宝钗的婚礼上泪尽而去的，晓旭是在新版红楼黛玉组进入十一进八决赛之前魂游的……我不想臆测你的心意，黛玉魂离，作者送了她一个“苦”字；晓旭魂离，我们可以想见她内心的期待……
<br>陈晓旭，魂已逝，梦长留！
<br>圣玉不才，献上一篇《绛珠晓旭诔》 ，以悼芳魂！
## 正文
<br>呜呼！时维春尽，序属夏初，无可奈何之日，春残花落之时。俗世无缘，晓旭魂飘永逝；幻虚有幸，绛珠泪尽来仪！泣不完清清泪，剪不断郁郁忧！人间圣玉，撰诔以悼仙妹；仙境妙真，回眸来慰伤愁！
<br>几字方成，此心已碎！情寄梵音，悲尽哀歌！卿如有知，情与心和；天若有痛，泪携梦过！
<br>忆卿往昔，情凝红楼之梦；感卿彼时，魂附红楼之颦。辽宁玉女，绝代佳人！仙姿绰约，瑶池仙子怀妒；玉魄清纯，吴宫西子含嗔。雪芹妙笔留影，王导慧眼识人；飘飘而至，一朝入主红楼；喁喁而泣，千古留芳红尘！手把花锄，悄葬人间春色；情抒笔底，怅写世事迷津。清风有梦，难忘潇湘之竹；冷雨无情，犹思孤馆之芳。便把心怀，悄托晓旭：怡红多情，为卿再慕凡尘；沁芳有义，落花百转留香。仙风飒飒，玉影飘飘，貌如黛玉无异，才与潇湘同强。红楼有卿，曹公无憾；银屏有卿，影视留香！冰姿玉影，锦心华章。白云悠悠止步，为赏红妆；绿水绵绵抚弦，邀与流觞。
<br>人岂无叹，谁能讲明：红楼为旭而写？旭为红梦而生？孤标傲世，滚滚红尘无二；遗世独立，芸芸众生难并！谁料纤柔弱质，却不心恋银屏；岂知玉女红颜，竟是商战精英！红楼蕴梦，情异俗世凡夫；商海兴波，财胜陶朱石崇。品貌双全，奇女无双；才智兼备，巾帼英雄！此番豪情，男儿几个与竟？如斯伟业，举世谁能争锋？
<br>呜呼！世事最难预料，旭心最难揣摩：人间绝色，情异红尘世俗；商海奇才，心慕青灯古佛。玉宇琼楼，弃如泥室；兰心慧质，皈依佛陀。一任飞短流长，卿自无争笑傲！手抚七弦，伴那晨钟暮鼓；意无杂念，披这翠竹女萝；浊世远俗，清心如歌！
<br>岂知噩耗无情，怎奈无常冷酷！芳魂荡荡，人间少一绝色；衣袂飘飘，西方多此晓旭！清心如玉，玉碎情谁来沃；芳华如烛，烛尽光谁来续？悲愁难诉，吁嗟相告：
<br>呜呼！卿今去矣，苍天有恨！云尽披缟，风尽抒愁，雨尽化泪，星尽掩眸！黄莺泣血，燕子悲旋，倩影如雾，形神若烟！
<br>呜呼！卿今去矣，大地含悲！英蓉如面，柳叶似眉，流波饮泣，高树垂帷！花影憔悴，草色衰迷，青山苍茫，牧野哀凄！
<br>呜呼！无计留卿红尘自当有悔；有谁解意，浮世徒自多愁！此去迢迢，离恨天中续梦；此恨幽幽，潇湘馆里寻舟。溯流直向银河，寻芳漫上琼楼。仙影幢幢，拈花笑着晓旭；烟波缈缈，凝眉蹙者潇湘。俗眼岂能与共，仙子不敢同芳！蓦然渺渺，转瞬茫茫！
<br>别无所望，惟有一哭！羡人生何趣？红尘泪蒙！纵是笑始，奈何恨终！
<br>那白衣胜雪，叹其仙影如风！雪瞬息化，风转眼空！呜呼！
<br>卿别人间之际，新版选秀之期。恰似宝玉成婚之日，黛玉离魂之时！禅意无边，晓旭衣钵谁继？亲缘无觅，绛珠玉影谁袭？问天尽头，可有香丘？叹泪尽处，又多情囚！雪芹善谶，为卿写书；有缘如此，今生何求？郝彤真痴，为卿出家；有爱如此，来世聚首！
<br>呜呼！卿于天上，红尘可顾？魂在佛家，苦海早渡！纷扰凡间，本非卿土，圣洁仙境，方是卿处！可叹今后，浊世谁能独步？伤怜凡俗，清心何以寄托？！
<br>悲哉！晓旭，薄文无华，难述卿之雅量；祭礼无它，聊忆卿之芬芳！魂如有知，仙乡一笑；心如有意，琴曲来商！呜呼哀哉！尚飨！
## 注释
<br>妙真：陈晓旭出家后所用的法号。
<br>王导：电视剧《红楼梦》导演王扶林。
<br>怡红：即怡红公子贾宝玉。
<br>沁芳：大观园的一条命脉是沁芳溪，而所有轩馆景色都是沿着此溪的曲折而布置的；是故沁芳亭、沁芳桥、沁芳闸，都采此名。
<br>潇湘：潇湘馆的简称，因林黛玉在潇湘馆中居住，潇湘或潇湘妃子亦代指林黛玉。潇湘原意是楚地的两条河流，潇水和湘水，历史上有湘妃竹和湘夫人等传说，潇湘即指潇水湘
水流域。
<br>流觞：古人每逢农历三月上已日于弯曲的水渠旁集会，在上游放置酒杯，杯随水流，流到谁面前，谁就取杯把酒喝下，叫做流觞。
<br>陶朱石崇：陶朱，即陶朱公范蠡。范蠡，字少伯，春秋末期楚国宛邑人。他是中国古代商人的圣祖，人称陶朱公。石崇，字季伦，西晋文学家，祖籍渤海南皮（今属河北） ，生于青州，小名齐奴。范蠡和石崇都是当时的富豪。
<br>皈依佛陀：皈依的意思是：身心归向它、依靠它。佛陀，亦译作“佛驮”、“浮陀”、“浮屠”、“浮图”等，此处指佛教、佛门。皈依佛陀即指出家信奉佛教、走入佛门。
<br>溯流：逆着水流方向。
<br>红尘：指俗世，或人世间。对于皈依佛门的人来说，红尘指世俗人世间。对于死去的人来说，红尘指世间。
<br>新版选秀：红楼梦电视剧准备重新编排，所以称新排的红楼梦为新版，选秀指遴选红楼梦电视剧的演员。
<br>香丘：出自《红楼梦》中黛玉葬花词的最后几句，是指花的坟墓。“香”，此处指香花，也就是黛玉要埋葬的。
<br>郝彤：陈晓旭的丈夫。郝彤身高一米八三，毕业于北京电影学院摄影系，后任公司总经理，陈晓旭出家后，郝彤也剃度出家。
<br>飨：指用酒食招待客人，泛指请人受用。
